URI：统一资源标识符，一个URI就代表了一个资源，而URL是URI的其中一种形式，包括了路径和名称。URL是URI的子集。

网络为什么需要分层？
计算机网络是一个复杂的系统，两个计算机必须高度协调工作，假如不分层，这种协调是很困难和复杂的，分层可以使得各分层易于维护，各分层相互独立，对应不同的分层，建立不同的标准约束，任何一层发生变化不影响上下层。

说说三次握手？
三次握手是建立连接的过程，当客户端向服务端发起连接时，首先会发送一个syn包，询问服务端是否可以连接，如果可以，服务端会发送syn+ack包，客户端收到后，会再向服务端发送ack包。
为什么三次，不是二次？
三次握手本质来说就是解决在不可靠的信道上建立可靠的连接。比如为了防止已失效的报文突然又发送给服务端，引起错误。
假如二次握手，当客户端向服务端发起连接时，发送一个syn包，但因为某些网络原因，这个syn包并没有到达服务端，滞留在中间某个网络节点，客户端为了建立连接，会重发syn包，
而重发的这个syn包正常到达了服务端，服务端收到后，向客户端回复syn+ack包，这个时候原来那个滞留的syn包突然恢复传输至服务端，服务端会误认为是客户端又发起一个新的连接，
在客户端这边就认为是一个连接，服务端那边认为是两个连接，导致两边的状态不一致。所以在三次握手的情况下，如果服务端没收到最后的ack包，自然不会认为连接建立成功。

如何解决tcp连接的丢包问题？乱序问题？
